---
title: "Goûts d’Fruits - suite"
date: 2020-07-15T17:29:57+02:00
draft: false
tags: [Goûts d’Fruits]
---

Au delà des problématiques techniques détaillées dans mon dernier post, les facteurs clés de succès (expression très souvent entendue dans ma vie antérieure en conseil...) pour mener à bien ce projet étaient de :
* Collecter et comprendre les besoins de la maraîchère : nous avons pu échanger régulièrement afin de nous assurer que nous étions bien en ligne. J'ai pu m'appuyer sur mon expérience passée dans la gestion de projet et la compréhension des besoins clients pour être le plus efficace et le plus pertinent possible sachant que Marie était en période de récolte et préparation des produits donc avec un temps disponible assez limité.
* Respecter la deadline définie ensemble, à savoir 2ème quinzaine de juin qui correspondait au début de la période de vente. Idem, mon expérience passée en assistance à la production de comptes m'a été bien utile car j'avais l'habitude dans mes anciennes missions de devoir absolument délivrer dans les temps impartis. Evidemment, la pression était un peu moins forte ici que dans le cadre de la production de comptes consolidés pour une boîte du CAC40 :) Concrètement, cela me laissait environ un mois et demi depuis la fin de ma formation pour finaliser une première version opérationnelle du site. Connaissant l'horizon temporel, j'ai pu prioriser les évolutions à mettre en oeuvre et les bugs à corriger comme détaillé dans les 2 points qui suivent.
* Adapter le code a posteriori suite à un nouveau besoin ou à un changement de besoin. Par exemple, Marie m'a indiqué sur le tard que certains produits n'étaient vendus qu'aux particuliers. Pour ce cas simple, j'ai donc retiré le caractère obligatoire du champ 'unit_price_cent_shops' dans le modèle produits et rajouté une condition dans la show du contrôleur produits pour masquer pour les utilisateurs typés 'magasin' les produits vendus uniquement aux particuliers.
* Comprendre et prioriser les retours de mes beta-testeurs. J'ai en effet sollicité quelques proches ce qui m'a permis de corriger un certain nombre de bugs,  problèmes d'UI.... Par exemple, sur la page produits quand l'utilisateur sélectionne des filtres ne renvoyant aucun item, afficher un message l'avertissant qu'aucun produit disponible à la vente ne correspond à sa sélection. A l'inverse, je n'ai pas traité certains retours s'ils ne me semblaient pas nécessaires : par exemple le fait de renvoyer vers une page intermédiaire après avoir effectué sa commande. Cette page aurait récapitulé les produits avant que l'utilisateur ne valide définitivement sa commande. Je n'ai pas implémenté ce retour : d'une part car le récapitulatif de la commande apparait dès celle-ci validée et d'autre part parce que l'utilisateur a la possibilité d'annuler sa commande en cas d'erreur. En outre, il n'y a pas de paiement en ligne et il s'agit de commandes limitées en nombre de produits donc le risque d'erreur est faible pour le client.
* Bénéficier de sessions de pair programming avec mon frère Florent, développeur expérimenté en Ruby. Cela m'a permis de mieux comprendre certains concepts et d'apprendre certaines bonnes pratiques génériques de coding comme par exemple l'utilisation de modules pour des méthodes communes à plusieurs modèles, la découverte de raccourcis syntaxiques Rails, la sensibilisation à l'optimisation des requêtes à la base de données pour limiter les ressources consommées, le strict respect du pattern MVC...

Je reviendrai ultérieurement plus en détail sur certains points techniques spécifiques auxquels j'ai été confronté durant ce projet. Pour l'instant, petit break vacances !
