---title: "Le Wagon"date: 2020-03-24T22:45:54+01:00draft: false---J'ai donc choisi de me former en développement Web via la formation accélérée du [Wagon](https://www.lewagon.com/fr/web-development-course/full-time). J'ai rejoint la sess de Rennes qui a débuté le 24 février dernier.### Pourquoi ce choix ?* Je cherchais impérativement une formation en présentiel afin de bénéficier de l'émulation de groupe et commencer à me constituer un réseau dans le milieu.* Je cherchais une formation assez large dans le contenu (Front/Back/BDD/gestion de projet) afin de me constituer une vue d'ensemble des différentes briques nécessaires à la construction d'un site Web ; l'idée étant ensuite d'approfondir suivant mes envies et mes besoins certains de ces thèmes.* Je cherchais une formation orientée projet. Le dernier tiers de la formation est consacré au développement d'une application concrète en équipe de 4 et choisie par vote à partir du pitch de chacun.* Je cherchais une formation reconnue et en petit groupe. Celle du Wagon existe depuis longtemps et les effectifs sont limitées en nombre.* L'entretien de sélection par Skype m'a conforté dans mon choix : échange pragmatique sur mes motivations, pas de "survente" du cursus, nécessité de compléter un cours d'introduction au préalable à Ruby pour pouvoir postuler et travail complémentaire avant la formation d'environ 50h (HTML/CSS/Ruby/JVS).### Et en pratique ?* Nous sommes 12 étudiants encadrées par un prof durant 9 semaines de 9h à environ 18h30.* Le programme est très bien pensé et l'expérience accumulée des sessions précédentes (nous sommes la promo 381) rend le tout fluide et bien structuré.* Les cours et les exercices me semblent vraiment t rès bien pensés, architecturés et cadencés. De fait, même si cela fait énormément d'informations et de concepts à digérer en très peu de temps, il est la plupart du temps assez facile de chercher l'info dans le cours.* Nous travaillons par binôme qui change chaque jour ce qui permet de connaître toutes les personnes du groupe, de comprendre leur façon de travailler et de bénéficier/faire profiter de nos compétences respectives.* Les profs m'ont tous paru jusque là très compétents, disponibles et réactifs ; le niveau me semble un peu plus hétérogène pour les assistants qui nous épaulent pendant les exercices de codage.### Devenir développeur en 9 semaines ?" On ne peut pas devenir développeur en 9 semaines c'est une hérésie " pensent les détracteurs de ce type de formation accélérée. Je suis d'accord sur l'assertion mais ce n'est ni comme ça que je l'appréhende ni comme cela que la formation m'a été présentée : comme dans tout secteur technique, ce n'est pas en 9 semaines qu'on peut devenir expert dans un domaine. Néanmoins, quasiment à mi-parcours, je suis rassuré sur le fait que nous apprenons les bonnes pratiques, réflexes et comportements. Ce sera à chacun ensuite d'approfondir selon ses besoins et ses envies.### Puis survint ... le Coronavirus* Nous sommes passés en full remote depuis le début de la semaine 4 au vu de l'évolution sanitaire en France. Malgré mes appréhensions (perte de l'effet groupe, moindres échanges avec les profs...), la transition se passe pour l'instant plutôt bien et les outils mis à disposition permettent de conserver cet esprit "promo", notamment Zoom, Tandem et Slack.* Ca risque d'être plus compliqué sur la fin du cursus avec les semaines de projet et la Career Week qui était prévue en toute fin de formation (qui devait nous permettre de rencontrer des entreprises et des free-lances), affaire à suivre !